Khi thảo luận về cách định vị
các dạng xem trong câu đố trước,
bạn có thể đã nhắc đến việc
sử dụng cách bố trí tương đối.
Tôi biết là chúng ta đã nhắc tới.
Nhưng tôi muốn giới thiệu với bạn một cách
khác để bạn xây dựng cách bố trí cho
ứng dụng của chúng ta mà có thể tối ưu hơn
bằng cách sử dụng nhóm dạng xem lồng nhau.
Nhóm dạng xem lồng nhau nghĩa là lồng
nhóm dạng xem này trong nhóm khác.
Với cách đó bạn xây dựng các bố trí thú vị
và phức tạp hơn như thế này.
Hãy xem làm cách nào để bạn xây dựng
một trong những cách bố trí này.
Ví dụ, bạn muốn bố trí dọc
tuyến tính với ba dạng xem,
1 dạng xem hình ảnh và 2 dạng xem văn bản.
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn muốn viết đè
một số văn bản lên trên hình ảnh này?
À, với cách bố trí tuyến tính,
bạn không thể chèn các dạng xem.
Nhưng với bố trí tương đối thì có thể, nên
ta có thể thay thế cách bố trí con này
bằng một bố trí tương đối.
Sau đó, ta có thể đặt dạng xem hình ảnh
bên trong cách bố trí tương đối này.
Dạng xem hình ảnh này thẳng hàng với mỗi
cạnh của cách bố trí tương đối chính.
Như vậy, ở đây bạn thấy một ví dụ của
bố trí tương đối mà bao hàm bên trong
một bố trí tuyến tính lớn hơn.
Bạn có thể kết hợp rất nhiều
nhóm dạng xem trong nhóm dạng xem khác.
Ví dụ, bạn có thể đặt một bố trí
tương đối là dạng xem gốc cho ứng dụng.
Bố trí đó có thể bao gồm một vài dạng xem
như 1 dạng xem ảnh và 2 dạng xem văn bản.
Bạn có thể thêm một bố trí tuyến tính làm
bố trí con cho bố trí tương đối rộng hơn.
Chính cách bố trí tuyến tính có thể chứa
bố trí con khác ví dụ 2 dạng xem hình ảnh.
Bạn có thể lồng bao nhiêu nhóm dạng xem
bên trong các nhóm dạng xem khác bạn muốn.
Tuy nhiên, hãy cẩn thận bởi vì
bạn càng lồng nhiều,
thì ứng dụng của bạn càng đắt
để bố trí trên màn hình.
Bố trí tương đối, nói riêng, là một
cách bố trí rất linh hoạt nhưng sẽ rất
phức tạp để tính toán việc định vị của
từng dạng xem tương ứng với dạng xem khác.
Vì vậy bạn không nên đặt
quá nhiều lớp lồng vào nhau
trong một bố trí tương đối.
Tôi đưa ra một số ví dụ thực tế
các ứng dụng Google bạn thấy vài trường hợp
việc sử dụng các nhóm dạng xem lồng nhau
mang lại lợi ích.
Ứng dụng Google Now cho bạn thấy
các thẻ thông tin tương thích
dựa trên tình trạng hiện tại của bạn, như
thời gian hiện tại hoặc vị trí hiện tại.
Nếu bạn thích một nhóm
nhất định chẳng hạn như Red Sox,
một lựa chọn tốt, ứng dụng sẽ cho bạn biết
tỉ số của trận đá gần nhất.
Để xây dựng cách bố trí cho thẻ này,
bạn có thể tưởng tượng sử dụng cách bố trí
tuyến tính dọc bởi vì thông tin
được hiển thị theo dòng.
Nhưng, mục đầu tiên trong bố trí tuyến tính
dọc không chỉ là dạng xem văn bản
riêng mà bao gồm nhiều dạng xem khác nhau.
Trên thực tế, bạn có thể xây dựng mục
đầu tiên là một bố trí tuyến tính ngang,
bao gồm một dạng xem hình ảnh và
hai dạng xem văn bản.
Tương tự như vậy đối với mục thứ hai trong
cách bố trí tuyến tính dọc này.
Bạn có thể xây dựng một bố trí tuyến tính
ngang gồm một dạng xem hình ảnh
và hai dạng xem văn bản.
Một thẻ khác trong ứng dụng Google Now
cho thấy các chứng khoán tương ứng mà bạn
có thể quan tâm.
Tôi ước rằng chứng khoán của Google
vẫn ở mức giá đó.
Dù sao, bạn cũng có thể xây dựng bố trí
này như là một bố trí tuyến tính dọc,
bởi vì bạn tưởng tượng các dòng ở đây.
Ngoại trừ những mục ở giữa
không chỉ là dạng xem văn bản riêng lẻ,
nó gồm nhiều dạng xem văn bản khác nhau.
Đối với dòng mục liên quan
đến giá chứng khoán Google,
Bạn có thể sử dụng bố trí tuyến tính ngang
và điền vào mục đó bốn dạng xem văn bản.
Tương tự với giá các chứng khoán khác.
Bố trí tuyến tính ngang này
là bố trí con của bố trí tuyến tính dọc
lớn hơn này.
Trong ứng dụng âm nhạc Google Play,
dĩ nhiên bạn có thể nghe nhạc.
Tuy cách bố trí này nhìn
có vẻ phức tạp để thiết lập,
nhưng thực tế bạn có thể chia nó thành
các nhóm dạng xem nhỏ hơn để nhận dạng.
Mô hình này giống bố trí tuyến tính dọc
gồm ba bố trí con khác nhau.
Cách bố trí con đầu tiên có thể xây dựng
bằng cách sử dụng một bố trí tương đối,
bởi vì các dạng xem
là tương đối với nhau.
Cách bố trí con thứ hai có thể được
xây dựng sử dụng bố trí tương đối,
bởi vì các dạng xem được lồng vào nhau.
Và cách bố trí con thứ ba này nhìn
giống như một bố trí tuyến tính ngang
bao gồm năm nút khác nhau.
Xin nhắc lại, ta có thể sử dụng các nhóm
dạng xem lồng nhau thiết lập màn hình này.
Đây chỉ là một cách
để xây dựng cách bố trí.
Bạn cũng có thể xây dựng bố trí theo nhiều
cách khác nhau.
Trong ứng dụng Google Maps, trước đây ta
thấy rằng có nhiều trang chi tiết cho
các địa điểm riêng biệt, như các nhà hàng.
Bạn không thể xây dựng màn hình này
với một bố trí tuyến tính duy nhất hoặc
một bố trí tương đối duy nhất.
Bạn cần lồng một nhóm các nhóm
dạng xem với nhau.
Trên một quy mô rộng,
chúng ta có thể thấy rằng thông tin
gần như được tổ chức thành hàng.
Vì vậy, chúng ta có thể sử dụng một bố trí
tuyến tính dọc như là một dạng xem chính.
Một bố trí con có thể
là toàn bộ bố trí này.
Một bố trí con khác có thể là
dòng các nút này.
Một bố trí con khác nữa có thể là
phần mô tả này vân vân.
Nhưng trong từng bố trí con không
chỉ bao gồm một dạng xem.
Chúng ta có các dạng xem khác nhau.
Bố trí con trong bố trí tuyến tính lớn hơn
bao gồm ba dạng xem riêng biệt.
Vì vậy bạn có thể sử dụng
một bố trí tuyến tính ngang
với độ dày của từng dạng xem bằng nhau
để trải ra đều nhau.
Bố trí con này bên trong bố trí tuyến tính
dọc lớn hơn cũng có thể bao gồm
một bố trí tuyến tính ngang với
1 dạng xem hình ảnh, 1 dạng xem văn bản.
Nếu bạn tiếp tục cuộn trang này, bạn
sẽ thấy nhiều thông tin về nhà hàng hơn.
Xin nhắc lại, tôi tưởng tượng các dòng
thông tin riêng biệt ở đây.
Sử dụng một bố trí tuyến tính dọc cho
tất cả các thông tin này có thể áp dụng,
và, xin nhắc lại, một số dòng phức tạp hơn
là chỉ bao gồm 1 dạng xem văn bản đơn lẻ.
Dòng này cho thấy một tập hợp những lần
bạn có thể đặt chỗ,
và nó bao gồm ba nút
khác nhau bạn có thể sắp xếp sử dụng
một bố trí tuyến tính ngang.
Dòng hình ảnh này có thể xây dựng sử dụng
Và thực tế, bố trí tuyến tính ngang này,
bố trí con thứ nhất không
chỉ bao gồm một dạng xem hình ảnh đơn lẻ.
Nó là 1 dạng xem hình ảnh và văn bản.
Nên bạn có thể sử dụng bố trí tương đối
để xây dựng bố trí con thứ nhất này.
Nhờ đó bạn thấy tại sao trong bố trí đó có
các nhóm dạng xem trong các nhóm dạng xem,
trong các nhóm dạng xem.
Thực tế có nhiều nhóm dạng xem
ngoài bố trí tương đối,
và bố trí tuyến tính, còn có
bố trí khung và bố trí lưới.
Chúng ta không có thời gian để thảo luận
về chúng trong khóa học này, nhưng tôi
khuyên bạn hãy ra ngoài và tự học
về các cách bố trí đó bởi vì đôi khi
điều đó tốt hơn là chỉ
sử dụng bố trí tương đối hay tuyến tính.